# 物品
## 原则
- 多次材料原料不能超过4种，原料代数不能超过3次材料

## 原版物品更改（设定）
1. **碳钨合金**(碳化物)  
由高温熔融的钨与碳混合锻造的硬合金，强度很高，但与此同时不得不丧失原有的延展性

钨作为自然界硬度前列的天然物质，只需要稍稍添加一些其他组元，就能成倍提高钨的硬度，但需要很高的温度将钨熔融
事实证明，钨与碳按照一定比例混合后硬度极高，这种工艺也是性价比较高的一种方案

碳化钨坩埚（标准方案）
碳钨合金的标准冶炼厂，需要外部额外供给大量的热来熔融钨

工业发展初期，钨熔融很困难，这种需要外部供热的装置在现在看来似乎很笨拙

3x3
原料
1钨
2石墨
热
电力

高温聚变炉（进阶方案1）
利用核聚变产生的高温来生产碳钨合金，不需要外部供热

原料
4钨
4碳
1钍
电力
产率高

输出
4碳化物


2. **粗煤**  *煤炭*  
即煤炭,含有 ***硫化物*** 等杂质,可以提炼成精
炼煤和少量硫化物  

古老生物的残躯，

3. 相织物  
一种可以一定程度“压缩”一定空间内时间相位的物质。

人们认为，时间如同无数条并行的线，空间中任意一点正处于这条线的某一条的某一点线上，并以相同均匀的速度向前运行。相织物表现为消耗自身质量将一定空间的时间相位”压缩”，使得时间快速运行而不让空间内的时间错离我们所处的时间相位。
由于其制造过程和作用都非常类似于纺织工艺，被定名相织物
相织物的制造遵循时间相位守恒定律，“编织”相织物时，会导致一定空间的时间被“拉伸”，即减速
被“编织”的空间与绝对时间产生了相位差，这种现象被称为“时钟相差”，“拉伸”“压缩”产生的相位差会自然相互共振中和，这个过程会导致相邻空间产生引力波。由于生产使用相织物时，产生的时间相位差会位于绝对空间位置，星球移动会让物质快速移出相差空间，因而共振中和让人难以察觉。
受到时间拉伸带来的缓慢效应，相织物的生产很难提高

科学家曾设想不断的压缩的空间时间会让一个物质脱离我们时空，让它出现在另一条时间线上。这种观点被提出时引起了不少猜测，像是暗物质这种东西，也被怀疑是由另一条时间线阴差阳错地错位到这里
但也有猜测认为，两条不同时间线是不可能交织的

关于绝对空间位置并没有更多的研究，这种绝对空间似乎更多是为了解释相织物不断压缩同一位置时间相位而不让时空脱离我们的时间线


相织物编织器（标准方案）


4. 芳油   
一种微生植物和高活性藻类的聚集体，外表油状液体，这些生物喜温喜湿，繁殖能力强。  

大肆的工业发展，导致很多地表水都被污染，曾经被称为“赤潮”的现象演变成现在随处可见的芳油

5. 巨浪合金
能激发放电的远古合金，激发途径及原理未能完全探明，最简单的就是动能冲撞和激光触发

巨浪合金的发现十分古早，最早记载于古籍《金火玄要 · 异金卷》（虚构）中。
书中记载的“雷烁金”即为当今的巨浪合金，但是冶炼的工艺欠佳，导致合金性能很差，在很长一段时间并未被广泛应用。书中记录的工艺较为模糊，现代帕西维尔人发现并优化了古籍中的工艺  
科学家猜测，这种合金的放电原理可能是能够吸收特定频率的电磁波能，使合金内电子处于临界激发态，动能和额外的光能打破这种临界状态，电子在临界激发态被打破时溢散，产生电弧
然而这种理论并不能解释很多现象


6. 孢子荚
一种真菌生物聚集体，喜阴喜湿，通常分布在较为凉爽的地区，长成的真菌，会向空气释放孢子，可以利用快速繁殖的能力去供能
与芳油相反，孢子可以在寒冷地区生存，芳油多分布在赤道地区

孢子诞生于实验室变异研究。起初是为了变异出能更加高效地分泌次生代谢物的孢子作为生物反应器。每一次实验都保留了各式的变异孢子样品。某日实验室意外爆炸，这些变异孢子样品溢散了出去，不能经受住高温高压的孢子都随着爆炸一同与实验室灰飞烟灭了。能留下来的变异孢子随着爆炸高压扩散到空气中。
不久后人们发现，这是一种非常恐怖的真菌，被孢子寄生的生物，脑神经会很快被入侵，进而被孢子所控制。被孢子入侵的人被称为蕈尸，会无差别攻击附近的生物，并尝试寄生。所有人都陷入了深深的恐惧中，联邦政府很快建立了实验小组，根据失活真菌体研制出专门应对这种真菌的抑菌素，这种抑菌素会让机体产生应对这种真菌毒素的抗体，刚出生的几个月的小孩就要注射这种药剂。
只不过，孢子的疯长没有办法抑制，但可以利用它快速增殖的特性，渐渐被人们用作能源物质。后续研究发现，将孢子荚强压缩可以缓慢榨出黑色物质，经测定成分与石油惊人的相似，石油也因此成为一种近乎可以再生的“化石燃料”


7. 瘤液
芳油在高放射高氧化条件下发生瘤变，产生瘤液，即瘤液是芳油的变异体。

瘤液生命力极强，在没有养分的情况下也能通过自身融合来维持基本生存，因此意外流出的瘤液会长时间滞留在地面上。
瘤液可以快速增殖，增殖过程中会大量分泌酸液，无法使用金属导管运输
瘤液对石油有很强的吸附性，吸附石油的瘤液会快速氧化死亡


8. 塑钢
塑钢具有很强的可塑性，韧性尚可，绝缘性良好，可以定向导热

石油裂解缩聚后形成高分子塑料，将钛制成蜂窝板状，把高分子塑料填入蜂窝钛中，最后压实，形成钛塑夹层。


## 新增物品
1. **栈E-950** √
可编程纳米材料，容器内可以利用全息来进行编程，使其具备初步智能

由E()实验组在第950次研究而得,因其微观状态很像栈容器,取名栈E-950



纳米构造仪
材料:
- 碳素纤维
- 钛
- 硅
- 氮气
>"纳米科技,小子"  


2. **精炼煤** √  
由粗煤或石油精炼而得,具有更高的燃烧效率

在古代，这种燃料常常被人们大面积推广，不仅仅是燃烧效率上的优势，还有当时人们无比在意的环境效益，只不过，那时人们的杰作早就随时间和战争葬送在历史长河中了

3. **TNT**√  
一种烈性炸药,具有极其好的稳定性,可以安全有效的运输   

“什么？你说TNT应该是土黄色的....红色是因为掺杂了少量红色染料的成品，可以起到警示作用。黄色的TNT是民间仿制的危险品，难道不应该严格管控起来吗？”

TNT混合厂
材料:
- 硫化物
- 硝石/氮气
- 孢子荚或芳脂      


3. **量聚核(Quantacore Stasis Array)
稳定量子态

量聚核，全名“量核聚集阵列核心”，也叫“可控量子”

材料:
- 量核
- 介导因


4. **量核（Quantacore）**  
量子宏观物

量核是人类发现的量的一种在宏观中对应物质,它在宏观下的表现符合量子在微观下的表现,由于其仅能由特定的容器承装和量子特性,以至几乎无法研究其组成成分  
少量分布在帕西维尔上,其中小部分在陆地,而大部分分布在空气之中,但很分散,水中也含有少部分  
因其具有量子的特性,分布具有随机性,每隔一段时间会消失(地块),存储在非特定容器中会缓慢消失  
地面采掘需要特殊的钻头才能挖掘,贸然使用其他钻头,会使钻头掉血,采集到的量核会很快消失,硬度不高  
量核无法用于制造建筑单位  
可以作为弹药,但大部分炮台单位无法长时间保存  
部分用介导因造的炮台才能使用 
>"薛定谔的物质"


5. 异域方（Xenocryst-T）√  
异域方

材料:
- 星铬
- 异域石晶


5. **介导因(PhaseFerro Conduit  PFC)** √
唯一能使量核变稳定的物质,利用相织物对时空的限制,对量核进行控制

后续人们发现，相织物在使用时易受到磁场扰动而进入不稳定的状态，在这种状态下的相织物会快速消耗自身质量给空间加速。
联邦研究院巧妙地运用相织物易受磁场影响的特性，让相织物与磁体二者通过压印工艺（镌刻）结合成可控相织物。通过通电形成的脉冲给磁体供应特异磁性，进而控制相织物消耗质量
在介导因被发明后，科研人员做了一次现象最明显的相位中和实验，也是这次实验才知道相位中和时会产生引力波
介导因全名“介质相位传导因子”或“可控相织物”，介导因的称呼源于其能对大量物质进行控制的特性，也包括苦恼科研人员和工程师已久的可控量核

介导因压印仪
介导因标准制造仪，
材料:
- 相织物
- 磁铁




7. **磁束合金（FluxPinned Alloy）** √  
常温超导合金，但十分脆弱

在超低温下用异域液晶在磁通锗中形成能量势阱，磁涌合金磁场状态被钉扎（固定），让其在临界温度呈现的超导效应能在很多情况下保持稳定
由于工艺需要在低温下操作高温异域液晶，这项工艺在很长一段时间来都没有设计出一种能高效量产的工艺
这种在两极环境下诞生的合金非常脆弱，常温超导效应很容易因机械磨损失效


磁势能阱操作仪
磁束合金的标准制造仪，用异域磁钉扎技术生产磁束合金

电力1680
生产时间1.5秒
材料:
- 4异域液晶
- 1磁涌钆
- 1液氮（受温度影响）
输出
- 1磁束合金
- 50氮气（少量消耗）


7. **晶金（Crystanite）**  √
无比坚硬的合金材料

晶金是目前能制成最为坚硬的合金。高温下，均匀融合星铬和钛，快速退火时加瞬时超高压，使两金属进入亚致密态，这种状态下，连合金内部电子都难以移动。这种极硬的合金也因此难以导电

晶金是近代科研的“无脑”的艺术品，在纳米技术爆发的时代，还是有科研组愿意探索合金在硬度上的可能性。甚至有些纳米科研者很难接受这种如此暴力得来的合金，可以媲美纳米精密技术的硬度

如同纳米塑性的细线，经过打磨后的晶金丝也可以像切菜一样撕开接触到的任何东西
但是，“无脑”得来的产物终究是受制于因高压带来的延展性能的缺陷，这是硬金属无法越开的一道坎

临界超压堆
标准晶金融合堆，极限高温高压条下生产晶金
内置电加热，但效率极低，需要外置加热装置
100%，0热
满效1500%，60热
电力2400
生产时间15秒
材料:
- 1星铬
- 2钛
- TNT
- 高辅热
输出：
- 1晶金


2. **异域液晶（Xenocryst-β）**（改）  
异域石晶的液晶态

融化的异域石晶异域液晶空间磁效应更加明显，
异域液晶的对空间磁效应同样难以解释

原料
- 异域石晶
- 热

3. **吸波涂膜**  √
纳米吸附膜,可以吸收绝大部分的探测波，
主要用于建造发射核心机材料和飞行单位  


材料:
- 碳素纤维
- 钢/原构铁
- 臭氧
>"不要想着用这玩意来做见不得人的事,不是你想的那样"

1. **赤铁矿**√
赤铁矿杂质多，必须要进行精炼后才能使用


2. **钢** √
初等合金，在铁中混合少量碳，形成合金
具有很强的韧性

高炉
标准钢冶炼厂，用碳还原出铁

材料:
- 碳或石墨或精炼碳或氢  _不同材料，带来的效益不同，利用率和产量也不同_


铝热炉

- 赤铁矿
- 铝

>"哐当!!! *钢管落地* "

4. **棱镜**  √
精细打磨后的玻璃，能汇聚高能光束,形成激光.激光建筑单位必须   
材料:
- 沙子

4. **磁涌钆（Fluxgerm）** √  
天然低温磁铁，在较高温时会失效

磁涌钆内部存在分布十分均匀的磁场，但是磁场易受温度影响。若在短时间内快速降温，磁场会像液体一样喷涌而出，快速增大，可以利用温度影响磁涌钆磁场的特性来发电。
磁涌钆在临界低温时，会向外涌出磁场而不被外界场强影响，于是在金属内部空间对磁场“绝缘”，便能在临界温度下实现超导，只不过因为钆的强度一般且超导环境苛刻，远距离输电并不适用，但这个特性使得这种金属具有很好的超导潜力

5. **稀土** √  
分布于帕西维尔上,可以提炼出绝大部分基础矿物,包括:  
磁涌钆 星铬 铜 钛 硅 铍 钨  墨铝

7. **磁体** √  
磁性比较稳定
材料:
- 赤铁矿
- 水
>"异性相吸,同性排斥,是这个道理吧?"

7. **聚变燃料** √
气体,大部分性质与氢气相同,弱放射性  
*氢气能干的,聚变燃料都能干，但是不会有人拿来烧吧*  
材料:
- 氢气
- 铍
- 钍

9. **烁晶（Luminite）** √
帕西维尔上的一种极简的能源物质，外表为发出橙色微光热的晶体，硬度较低，质地脆，碎裂时会迸发一股冲击能量，迸发的这股能量可以用于击碎下一枚烁晶，多余的能量可以用于生产，是最为简单的链式反应。

烁晶是前文明生产留下的暗物质结晶，暗物质为烁晶的主要成分，前文明通过特殊手段将暗物质结晶后得到烁晶，这使烁晶成为最不可再生的资源，
常态能够缓慢吸收宇宙背景辐射产生的能量和绝大部分外界能（光能，热能，电能，机械能等），突破容量阈值后会缓慢将能量以光热能的形式释放

烁晶在不同阶段有不同的开发程度，就是说烁晶是一种可以“升级”的资源   
初期，可以直接利用其光热效应来发电
（烁晶能吸放不可控）
中期，可以利用反应堆，链式冲击快速释放能量，用烁晶存储能量（可以吸收光热）
（大致可控）
后期，直接激发烁晶释放完所有内含能量
（完全可控）

10. **封存能**（Luminite Energy）  √
烁晶释放的能量常被称为“烁晶能”
在介导因的控制下，烁晶能的释放和存储变得完全（？）可控
材料:
- 烁晶
- 介导因

10. **黑质** √  
用作弹药  
由多种高密度合金混制而成,密度极高,使之呈现球形,其已经失去原料合金的特性,不可以通过常规运输带运输(硬度至少在栈E-950之上),也不能用单位运输  
材料:
- 碳钨合金
- 巨浪合金
- 自生合金
>"黑...真tm黑"

12. **异域石晶（Xenocryst-α）**  √
外星文明发展当地科技所使用的奇异物质
其中大部分成分为二氧化硅,其余部分是无法找到对应元素的物质
有以下奇特性质:  
- 固态和液态之间存在着巨大的液晶态间隙，液态稳定存在需要约5000K以上的温度，但通常约400K固态就能融化为液晶
- 能与生命体产生某些反应
- 对空间磁场有干扰性
人们惊讶于异星文明带来的这种神秘物质，


12. **可燃冰** √  
地位等同于硫  
深藏于深水中  
>"清洁能源"

15. **硫酸**  （改）
有强腐蚀性,对机械单位造成致命打击  
材料:
- 硫化物
- 水
- 氧气
>"酸入水,杯壁下流"

16. **液氮** √  
用作冷却液,温度接近绝对零度  
材料:
- 氮气
>"冷...真tm冷"

16. **硅胶**√  
用于制造仿生科技和绝热容器  
具有良好的韧性,绝缘性,绝热性,耐酸  
材料:
- 沙
- 水
>"工...具?"

19. **肼** √
主要用于弹药,发射燃料  
材料:
- 氮气
- 氢气

 
20. **星铬（Durium）** √   
硬金属

在极度高温高压的状态下形成，通常是在行星撞击时形成，每块陨石坠落，都代表着可能又有新的一批星铬的诞生。它不俗于钨的硬度,适合制造硬合金  

21. **自生合金（Self-Healing Alloy）** √  
可自我修复的合金，易受环境影响

危机之初，源点公司研发了这种可以自我修复的合金，十分耐用。
自生合金的特性与植物十分类似，对周遭环境极其敏感，主要易受三种维度：热量 湿度，光照
合金自修复的底层原理是
材料:
- 铍
- 硅胶
- 芳油
>叶绿锭(迫真)

22. **天然气**√  
存在于页岩中的可燃气体,主要成分为甲烷 乙烷,可支持燃烧

24. **墨铝（Carbalum）**  √
密度较低而强度高的天然合金

25. **融淬钢（Fusiontem Steel）**  √
具有堪比银的导电性，但延展性不好（影响建造速度）

融淬钢的工艺极其简单，天然的墨铝和铜在高温下按照一定比率混融淬炼，但混融导致延展性变弱。不过，因其超高的性价比，它在工业发展初期就得到了广泛的应用
材料：  
- 墨铝
- 辅热
- 2铜

4. **铝热剂**  √
按照铝氧化铁1:2.95混合制成，
利用铝热反应来产生大量的热
材料：  
- 铝
- 3赤铁矿
产出2铝热剂
赤铁矿需要进行初步精炼

5. **氧气**   √
与臭氧相同，但氧化效率较低，通常比较慢，可以通过直接从大气中采集或电解水获得
>能使带**火星**的木条复燃
6. **塑性土**（Plastacrete）  √
一种高效混凝土，在全息投影照射下能迅速凝固成形，环境适应性强   
很多建筑都需要这种能够快速成形的混凝土来作为建筑的
材料：
- 3沙子
- 赤铁矿
- 孢子/芳脂

7. **金刚石**  √
俗称"钻石",自然界中极其坚硬的物质,而组成物质仅仅是最常见的元素碳.因其仅能在极端高温高压的环境中才有可能形成,金刚石在帕西维尔上数量稀少.在火山附近时而能窥见它的身影
>钻虚

8. **布雷泽（BraZer）** √    
后现代的化工液体，向水中融入相织物，通过特殊工艺制成。这种液体在任何状态下都能保持液态，通过电激化后，液体会呈现出一种并非液晶而介于液体和固体的叠加状态。由于相织物的性质，这种液体也可加速绝大部分建筑，尤其是用于加速后期的不产热的炮台（用超导合金制造的炮台），也可以加速需热炮台，因而被称为万用工业润滑剂  
材料：  
- 相织物
- 水

9. 方铅矿√
以硫化铅为主要成分的矿石，可精炼提取铅和硫化物，主要用于生产硫化物

特产

10. **芳脂**  √
从芳油中提炼出来的植物精华，有更高的燃烧利用率

可以在部分工艺中代替芳油  
因为一些天然物质没办法提取并稳定存储，芳脂并不能完全代替芳油   
后期可以利用特定工厂还原至芳油

特产

12. 活性瘤液 √
通过电激活的瘤液异常活跃，会大量消耗水，导致死亡。死亡快速失水，导致活体瞬间凝固炸裂。大部分容器无法容纳活性瘤液

13. 碳素纤维 √
高强低密度的非金属材料
材料：  
- 石墨
- 氮气
- 热

14. 原构铁（Ioscore） √
帕西维尔大陆上广泛分布的高纯铁矿石，通常都会大量聚集，开采难度极低。通常不需要冶炼就可以投入使用，有广泛的工业用途。  

等效于钢，但也可以冶炼成钢
人们没办法解释这种铁为什么可以长时间不会被氧化
然而人们并没有发现，这是来自前文明留下的纳米铁。微观下，原构铁具有精密的原子结构，每一个原子都如尺规般规整地摆放，在不同温度下，他们又会以另一种规整的方式排列，这使得它的出现了两个熔点，另一种并没有被人们发现。常态下与正常的铁没有区别



1. 硝石
存在于砂岩中的高氮物质

流程中较为特产的物质，可以和氮气互相转换

