## 琐碎
1. 存根，主角的意识是有根的，存储在最初的核心里，不能复制，若复制，会导致意想不到的结果
2. 所有的背景故事来源，基本都是隐藏在世界的各个隐藏的角落
## 行星
在太阳系共有3个较大的行星：
- 赛普罗（Serpulo），一颗距离太阳较远的行星，多数地表拥有丰富的水资源而常年冰冻，温度偏低仅有赤道区域适合一些生命的诞生和生存
- 埃里尔克（Erekir），一颗距离太阳很近的行星，地表温度难以让生物生存，几乎不可能诞生生命
- 帕西维尔（Persivile，拉丁文，是适宜生存的富足的这两个形容词的组合），唯一一颗位于宜居带的行星，上面的地貌及生态与现实中的地球极为相似。上面诞生了许多的生命，其中就包括智能生物---前文明
## 阵营/文明
主要分5大阵营：
- 前文明，诞生于帕西维尔，“死”于帕西维尔。前文明科技发达，已经拥有星际殖民的能力，是赛普罗人和埃里克尔人的始祖
- 赛普罗人，在赛普罗诞生的最初的人种。由于赛普罗得天独厚的环境，赛普罗不需要更为发达的科技用于生存，科技发展水平较为滞后
- 埃里克尔人，在埃里克尔诞生的最初人种。生存在极端恶劣的环境下，埃里克尔人拥有了适应高温环境的能力，科技也镶嵌融入热量之中
- 帕西维尔人，玩家所属文明，是赛普罗人种和埃里克尔人种的杂交变体。
- 外星文明，未知文明，入侵帕西维尔后因某些原因撤离，只留下了一些防御设施
## 时间线&故事
所有时间纪年，都是帕西维尔人命名的，以星球公转一圈为计时单位，单位为年
，以帕西维尔人作为首任联盟长为帕西维尔元年，纪年单位换算：  
$$1帕西维尔年=2.7埃里克尔年=0.6赛普罗年$$
### 启元纪年
有时间记录前约600万年，前文明的祖先在帕西维尔诞生，得天独厚的环境使他们舒适地经历了类似与地球的进化，而这一过程，缓慢得就像三体的发展。赛普罗和埃里克尔都因环境的恶劣，迟迟没有生命的出现。
生命诞生，文明新兴，帕西维尔历史学家称为：启元纪年
###  频增纪年
有时间记录前约400万年前，前文明的科技突飞猛进，从铁器时代到信息时代，他们用了不超过400年的时间，很快就能充分利用太阳系资源
期间科技极速发展，屎称：频增纪年

### 瓶颈纪年
有时间记录前约398万年，受思想短时期无法更迭的限制，前文明的科技停留在了可以进行星际殖民的水平。为了促进科技发展，众前文明的联盟一致认为，需要一项改造文明“人种”的技术，“进化工程”应运而生。进化工程分为两个计划：计划一“基因改造”，被众人唾弃的“反人类”的计划。其主要内容就是“人体”实验。不仅因为技术问题难以克服，还因为违背“人伦”道德，这项计划被暂时搁置。计划二“人种复燃”，因为时间漫长被高层建筑蔑视，而这却比较符合“人性”。其主要内容就是改造另外两颗星球的环境，削弱它们的极端环境，使两颗星球勉强能让生命存活。用较极端的环境，让“类人猿”在这上面进行漫长的进化演化，依次得到基因更加优良或思想更加容易更迭的“新物种”。  
期间科技因难以推进，进入瓶颈期，屎称：瓶颈纪年
### 逸疫死纪年（）
有时间记录前约394万年，前文明遭受了一场极端的瘟疫爆发。病原体是一种糖蛋白，突破的对“生命”的定义。这种病毒具有极强的隐蔽性，传染性，高死亡率和对环境的高度适应。前文明无法在短期内找到解药，在约100个帕西维尔年内，整个星球将近70%的“人”都被诊断被感染。难以抵抗瘟疫，前文明只能走下下策，逃离这个星系，寻找更完美的星球。然而，这项计划的实施也非常的困难，为了保证不携带病原体逃出帕西维尔，一些被感染的“人”只能留守帕西维尔，等待死亡降临，这就很违背前文明的道德理念，可这是无奈之举。
期间前文明尝试逃离瘟疫，屎称：逸疫纪年

病原体，帕西维尔人称为元疫，它具有极强的传染性，病发性，隐蔽性和环境适应性。  
传染性：几乎可以以任何方式传播，主打一个出其不意。    
病发性：发病时即死亡时，几乎没有任何前文明“人”在发病时存活
隐蔽性：通常在被感染后7个到20个帕西维尔年都无法通过一定手段有效检测到病原体。  
环境适应性：它对环境的适应能力很恐怖，在400度高温80倍帕西维尔大气压下才能使它们的活性降低。

### 萌发纪年
有时间记录前约20万年，前文明留下的“人”很早就灭亡了，进化工程被前文明遗忘。而缺少管理的两颗星球萌生的新的两个文明，赛普罗和埃里克尔。赛普罗人得益于更加优越的环境，更先于埃里克尔发展科技，也因为这一点，他们不需要额外的科技去服务于生存，科技发展迅速。埃里克尔人受限于环境的恶劣，很长一段时间都是在于环境作斗争，自然选择下，他们比赛普罗人更加能适应高温环境，科技方向朝着利用好星球炎热的特性去发展。进入原子时代前，两文明都有过对其他进行过观测，赛普罗人一直认为埃里克尔不可能有生命的存在，而十分疑惑环境更加好的帕西维尔为什么没有智慧生命的迹象。埃里克尔人早早就预知赛普罗和帕西维尔存在或存在过高级文明。  
帕西维尔元年4000年，两文明互相确认了对方的存在，而不约而同地互不干涉对对方的科技发展。  
帕西维尔元年3000年，为了更好地发展科技，双方都把发展的方向朝着帕西维尔。由于各自不同的生活习性，开发新星球时出现了戏剧性的极地和赤道的分化。双方都认为对方的环境不太适宜，没有初开发的必要，因而彼此的干扰程度不高，仅赤道略偏极区域偶尔存在小小的冲突。在帕西维尔元年2449年前，各方领袖都预见性地看到冲突可能带来的灾难，在帕西维尔位于“南回归线”的一座小岛，举行了一次跨文明的历史性会议，签署了主要内容为文明双方互不干涉发展的《不干扰条约》。  

### 危机纪年
帕西维尔元年前1514年，未知外星文明看中了这个星系，试图占领整个星系，一场“史无前例”的星际战争爆发了。未知文明的科技水平远高于赛普罗和埃里克尔，半个帕西维尔年内就占领了赛普罗和埃里克尔。位于帕西维尔的两星人，科技水平高于原著人，还能与未知文明打得有来有回。
帕西维尔元年前1502年，这场危机解除了。剩下的“人”都是原来在帕西维尔的两星人。而这次的战争让两星人受到重创，城市基础设施的基本损毁，大量的人员伤亡，导致了无论是哪一边，都非常难在短时间恢复，这可能需要上千年的时间。  
未知文明入侵时，发射的卫星基本失效，没有再利用的余地。  
考虑到未知文明不会就此罢休，两星领袖又一次做出的重大的转折决定：联合。赛普罗联盟长曾说：“这不是一个人的荣誉，更不是一个人的战斗；对立，不会给我们文明间带来更好的结果。现在唯有联合，才有可能拯救我们的文明。”  

### 融合纪年
帕西维尔元年前1436年，在两星人的大量准备下，开始了两部族的融合。融合的过程并未像想象中简单，生理习性，常识认知，人伦道德，教育经历和信仰等差异，使得两部族刚刚融合时，大部分都不情愿，不习惯。两星领袖作为之间协调的最大的精神寄托，为两部族融合贡献了非常大的努力，为了维持相对的稳定，有时候他们不得不亲自下场协调一些非常平常的事情。  
帕西维尔元年前672年，两部族实现了相对稳定的融合，次年，遭纵人唾弃的两“人”种融合实验开始，意外发现非常的顺利，这让科学家们十分诧异和费解。没有生殖隔离，从某种方面说明，他们曾经应该是同一物种。  
帕西维尔元年前670年，第一个帕西维尔人诞生了，他是两“人”种的结合，他几乎融合了两个“人”种的非常多的优点，两星联盟认为这是一个融合两文明的重要契机。至此，赛普罗人和埃里克尔人通婚合法化，而一对异种夫妇生下的后代，被认为是帕西维尔本土人。联盟政府建议施行不强求的人种统一。  
帕西维尔年元年，第一任帕西维尔人统一联盟长上任，根据联盟现状，帕西维尔人替代了绝大部分的赛普罗人和埃里克尔人，决定统一时间，度量衡和文字，特此将该年定为帕西维尔年元年。  
得益于融合的完美，两星的科技得到了比较完美的融合，并由此发展了更为前沿的科技。

### 剿灭纪年
帕西维尔425年，新的一批未知文明来袭，这次的攻势非常强大，加上帕西维尔没有提前做好万全的准备，短短数个月，整个帕西维尔被推平。而在此之前，联盟长曾做出了一个伟大的决定“机械火种”计划，这是一个下下下策，就连联盟长都认为，即使投放了火种，也不太可能“复燃”。“机械火种”被执行的时刻，也代表了这个文明的“灭绝”。  

"机械火种"：后现代科技突飞猛进，一种可以让机体意识存储并运行在计算机中的技术涌现，在该科技一经出现，立即轰动了全帕西维尔。多方认为，这是一项对发展没有任何益处的科技，反而会成为一种阻碍。不久后，该科技被封锁，人们就不再能知晓这项科技的任何消息。"机械火种"计划就利用了该技术，意在文明的最后时刻，将最后一任联盟长的意识转移到计算机中，计算机载着飞船逃离到人迹罕至的地方，等待时机，由他创造文明复燃的希望。

### 沉寂纪年
帕西维尔562-1542年，这是一段漫长的隐匿和复苏阶段，在近1000年的时间里，核心一直在寻找复燃的机会。

### 反噬纪年
玩家所处于的时间段，帕西维尔年1542开始，这将是一场时间非常漫长的反击战，预计持续约120年，这是一场非常漫长的反击，而这几乎是不可能的，无法创造的奇迹。

### 以下根据玩家在游戏中的不同选择走不同的时间线
#### 复燃
玩家通过中期探索不周，最终只能通过战斗赢下最后的胜利，好结局1，但是假结局
#### 熄灭
同上，如果玩家最后一关失败会触发的结局，坏结局，但是假结局。可以重试达成好结局1
#### 夕拾
玩家在游戏中，通过一定的解密或文本探索，将会解锁该结局。结局以前文明再次找回他们的母星，并欣然接纳他们投下的种子结出的果实，好结局2，真结局。
#### 遗忘


# 外星未知文明（补充）
这个文明非常之神秘，他们来到这个星系的首要目的就是为了寻找更多的特殊资源。因之前在扫描时相应设备的故障，这个星系被误判为拥有对应资源的星球，也就是帕西维尔。后来占领了帕西维尔发现并没有他们想要的特殊资源，于是将这个星系抛弃，只留下曾经的防御设施和一些智能机器人看守，这就是能反噬最主要原因。  
因外星文明的总部距离这个星系非常远，长距离折跃不仅需要消耗大量的资源，还需要非常长的时间，所以第一次进攻并没有成功。战败后，花了非常多的时间去准备下一场战役，留给帕西维尔很多的时间去发展，虽然还是瞬间寄了

