## 琐碎
1. 存根，主角的意识是有根的，存储在最初的核心里，不能复制，若复制，会导致意想不到的结果
## 行星
在太阳系共有3个较大的行星：
- 赛普罗（Serpulo），一颗距离太阳较远的行星，多数地表拥有丰富的水资源而常年冰冻，温度偏低仅有赤道区域适合一些生命的诞生和生存
- 埃里尔克（Erekir)，一颗距离太阳很近的行星，地表温度难以让生物生存，几乎不可能诞生生命
- 帕西维尔（Persivile，拉丁文，是适宜生存的富足的这两个形容词的组合），唯一一颗位于宜居带的行星，上面的地貌及生态与现实中的地球极为相似。上面诞生了许多的生命，其中就包括智能生物---前文明
## 阵营/文明
主要分5大阵营：
- 前文明，诞生于帕西维尔，“死”于帕西维尔。前文明科技发达，已经拥有星际殖民的能力，是赛普罗人和埃里克尔人的始祖
- 赛普罗人，在赛普罗诞生的最初的人种。由于赛普罗得天独厚的环境，赛普罗不需要更为发达的科技用于生存，科技发展水平较为滞后
- 埃里克尔人，在埃里克尔诞生的最初人种。生存在极端恶劣的环境下，埃里克尔人拥有了适应高温环境的能力，科技也镶嵌融入热量之中
- 帕西维尔人，玩家所属文明，是赛普罗人种和埃里克尔人种的杂交变体。
- 外星文明，未知文明，入侵帕西维尔后因某些原因撤离，只留下了一些防御设施
## 时间线&故事
所有时间纪年，都是帕西维尔人命名的，以星球公转一圈为计时单位，单位为年
，以帕西维尔人作为首任联盟长为帕西维尔元年，纪年单位换算：
$1帕西维尔年=2.7埃里克尔年=0.6赛普罗年$
### 启元纪年
有时间记录前约600万年，前文明的祖先在帕西维尔诞生，得天独厚的环境使他们舒适地经历了类似与地球的进化，而这一过程，缓慢得就像三体的发展。赛普罗和埃里克尔都因环境的恶劣，迟迟没有生命的出现。
生命诞生，文明新兴，帕西维尔历史学家称为：启元纪年
###  频增纪年
有时间记录前约400万年前，前文明的科技突飞猛进，从铁器时代到信息时代，他们用了不超过400年的时间，很快就能充分利用太阳系资源
期间科技极速发展，屎称：频增纪年

### 瓶颈纪年
有时间记录前约398万年，受思想短时期无法更迭的限制，前文明的科技停留在了可以进行星际殖民的水平。为了促进科技发展，众前文明的联盟一致认为，需要一项改造文明“人种”的技术，“进化工程”应运而生。进化工程分为两个计划：计划一“基因改造”，被众人唾弃的“反人类”的计划。其主要内容就是“人体”实验。不仅因为技术问题难以克服，还因为违背“人伦”道德，这项计划被暂时搁置。计划二“人种复燃”，因为时间漫长被高层建筑蔑视，而这却比较符合“人性”。其主要内容就是改造另外两颗星球的环境，削弱它们的极端环境，使两颗星球勉强能让生命存活。用较极端的环境，让“类人猿”在这上面进行漫长的进化演化，依次得到基因更加优良或思想更加容易更迭的“新物种”。  
期间科技因难以推进，进入瓶颈期，屎称：瓶颈纪年
### 逸疫死纪年（）
有时间记录前394万年前，前文明遭受了一场极端的瘟疫爆发。病原体是一种糖蛋白，突破的对“生命”的定义。这种病毒具有极强的隐蔽性，传染性，高死亡率和对环境的高度适应。前文明无法在短期内找到解药，在100个帕西维尔年内，整个星球将近70%的“人”都被诊断被感染。难以抵抗瘟疫，前文明只能走下下策，逃离这个星系，寻找更完美的星球。然而，这项计划的实施也非常的困难，为了保证不携带病原体逃出帕西维尔，一些被感染的“人”只能留守帕西维尔，等待死亡降临，这就很违背前文明的道德理念，可这是无奈之举。
期间前文明尝试逃离瘟疫，屎称：逸疫纪年

病原体，帕西维尔人称为元疫，它具有极强的传染性，病发性，隐蔽性和环境适应性。  
传染性：几乎可以以任何方式传播，主打一个出其不意。    
病发性：发病时即死亡时，几乎没有任何前文明“人”在发病时存活
隐蔽性：通常在被感染后7个到20个帕西维尔年都无法通过一定手段有效检测到病原体。  
环境适应性：它对环境的适应能力很恐怖，在400度高温80倍大气压下才能使它们的活性降低。

### 萌发纪年
有时间记录前约20万年，前文明留下的“人”很早就灭亡了，进化工程被前文明遗忘。而缺少管理的两颗星球萌生的新的两个文明，赛普罗和埃里克尔。赛普罗人得益于更加优越的环境，更先于埃里克尔发展科技，也因为这一点，他们不需要额外的科技去服务于生存，科技发展迅速。埃里克尔人受限于环境的恶劣，很长一段时间都是在于环境作斗争，自然选择下，他们比赛普罗人更加能适应高温环境，科技方向朝着利用好星球炎热的特性去发展。进入原子时代前，两文明都有过对其他进行过观测，赛普罗人一直认为埃里克尔不可能有生命的存在，而十分疑惑环境更加好的帕西维尔为什么没有智慧生命的迹象。埃里克尔人早早就预知赛普罗和帕西维尔存在或存在过高级文明。
### 融合纪年
帕西维尔元年4000年前，两文明互相确认了对方的存在，而不约而同地互不干涉对对方的科技发展。帕西维尔元年3000年前，为了更好地发展科技，双方都把发展的方向朝着帕西维尔。由于各自不同的生活习性，开发新星球时出现了戏剧性的极地和赤道的分化。双方都认为对方的环境不太适宜，没有初开发的必要，因而彼此的干扰程度不高，仅赤道略偏极区域偶尔存在小小的冲突。各方领袖都预见性地看到冲突可能带来的灾难，在帕西维尔元年2449年前，在帕西维尔位于“南回归线”的一座小岛，举行了一次跨文明的历史性回忆，主要签署了《不干扰条约》